các biểu thức truy vấn đều phải ở dạng json trong đó thường có format chung là 
{},{} : cái đầu tiên sẽ là biểu thức truy vấn, cái thứ 2 sẽ là cột muốn truy vấn. Cả 2 có thể để trống. nhưng khi đưa vào các lệnh thì không được không ghi vào. phải giữ lại 1 cai trống
nếu chỉ nhập 1 cái trống, thì cái trống đó được hiểu là  lấy cột

1. Biểu thức so sánh
{cột: {biểu thức so sánh: giá trị so sánh}}
$eq  bằng 
$ne không bằng
$lt nhỏ hơn 
$lte nhỏ hơn bằng
$gt lớn hơn
$gte lớn hợn hoặc bằng
$in trong danh sách
$nin không trong danh sách

